---
title: Systems Overview
tags: [digital forensic, memory forensic]
category: digital-forensic.memory-forensic
date: 2019-11-15
permalink: /docs/digital-forensic/memory-forensic/introduction/systems-overview
---

## Introduction
이번 장에서는 메모리 분석에 영향을 주는 **운영체제 구조** 및 **하드웨어 컴포넌트**에 대한 일반적인 내용을 확인합니다. 후속 장에서는 특정한 운영체제와 관련한 구현사항을 논의하겠지만 이번 장에서는 메모리 포렌식 분야에 입문하는 사람이나 빠르게 내용을 리프레시 하고 싶은 사람들을 위하여 유용한 배경정보를 서술하려 합니다. 이를 위하여 이번 장에서는 하드웨어 아키텍처의 중요한 측면을 강조하여 시작하고 공통적인 운영체제 기본사항에 대한 내용을 제공하는 것으로 마무리할 것입니다. 이번 장에서 나타나는 개념과 용어들은 모든 장에서 빈번하게 사용됩니다.

<!--more-->

## Digital Overview
이 책은 디지털 환경에서 발생하는 사건을 조사하는 데 초점을 맞춥니다. 디지털 환경에서 하드웨어는 궁극적으로 특정 시스템이 어떠한 작업을 수행할 수 있을지를 결정하게 됩니다. 많은 면에서 마치 물리법칙들이 물리적인 환경을 제한하는 것과 유사한 면이 있습니다. 에를 들어, 액체와 관련된 물리법칙을 이해하고 있는 현장조사관들은 특정한 사건에 대해 제기되는 주장들을 지지하거나 반박하기 위해서 혈흔자국이나 혈흔이 흩뿌러져있는 패턴을 활용할 수 있겠죠. 조사관들은 물리세계에 대한 지식을 적용함으로써 특정한 아티팩트들을 어떻게 조사에 연관시킬 수 있을지 그리고 왜 조사와 연관성이 있는지에 대한 통찰력을 얻을 수 있습니다. 유사하게, 디지털 환경에서 하드웨어는 실행할 수 있는 명령과 접근될 수 있는 리소스를 결정합니다. 시스템의 하드웨어 구성요소를 식별할 수 있고 각 구성요소가 분석에서 가지는 영향력을 식별할 수 있는 조사관은 효과적인 조사를 수행할 수 있는 최고의 위치에 있는 것입니다.

대부분의 플랫폼 상에서, 하드웨어는 운영체제라는 소프트웨어(프로세싱을 통제하고 자원을 관리하며 외부장치와 통신을 가능하게 하는 소프트웨어)를 통하여 접근됩니다. 운영 체제는 특정 시스템에 설치된 프로세서, 장치 및 메모리 하드웨어에 대한 로우레벨 수준의 정보를 다룰 수 있어야합니다. 일반적으로 운영체제는 사용자의 프로그램에서 하드웨어에 액세스할 수 있는 방법을 정의하는 하이레벨 수준의 서비스들과 인터페이스도 구현합니다.

조사과정에서, 의심스러운 프로그램이나 사용자가 디지털 환경에 가져올 수 있는 아티팩트들을 찾아야하고, 디지털 환경이 그로 인해 디지털 환경이 어떻게 변화하였는지 확인해야 합니다. 디지털 조사관의 시스템의 하드웨어와 운영체제에 대한 지식은 분석 및 이벤트 재구성과정에서 귀중한 기준틀을 제공할 것입니다.

## PC Architecture

## Operating Systems

## Process Management

## Memory Management

## File System

## I/O Subsystem

## Summary
